刃渡り数センチの不信感が
刀长数公分的不信任感
挙げ句の果て静脈を刺しちゃって
最终的最终刺向静脉
病弱な愛が飛び出すもんで
虚弱的爱飞奔而出
レスポールさえも凶器に変えてしまいました
就连Lespaul也变成了凶器
ノーフィクション
No fiction
数学と理科は好きですが
虽然喜欢数学与理科
国語がどうもダメで嫌いでした
国文却实在不行而感到讨厌
正しいのがどれか悩んでいりゃ
烦恼着何谓正确答案
どれも不正解というオチでした
最后却没有所谓正解
本日の宿題は 無個性な僕のこと
今天的作业是 毫无个性的我
過不足無い 不自由無い 最近に生きていて
没有过多或不足 没有不自由 最近生活着
でもどうして 僕達は 時々に いや毎日
但是为什么 我们 有时却 整天说着好哀伤
悲しいって言うんだ 淋しいって言うんだ
整天说着好寂寞
黒板のこの漢字が読めますか
会读黑板上的这个汉字吗？
あの子の心象は読めますか
能解读那个孩子心情吗？
その心を黒く染めたのは
将那颗心染黑的
おい誰なんだよ おい誰なんだよ
到底是谁啊？！ 到底是谁啊？！
そろばんでこの式が解けますか
能够解开算盘上的式子吗？
あの子の首の輪も解けますか
也能解开那个孩子颈上的项圈吗？
僕達このまんまでいいんですか
我们就维持原状可以吗？
おいどうすんだよ もうどうだっていいや
该怎么办才好呀 已经怎么样都无所谓啊
いつまで経ったって僕達は
经过了多久的我们
ぞんざいな催眠に酔っていて
沉醉于粗劣的催眠
どうしようもない位の驕傲（きょうごう）を
处于毫无办法的这份骄傲
ずっと 匿っていたんだ
会一直 隐藏着
昨日（さくじつ）の宿題は 相変わらず 解けないや
昨天的作业 一如既往 解不开啊
過不足無い 不自由無い 最近に生きていて
没有过多或不足 没有不自由 最近生活着
でもどうして 僕達の胸元の塊は
但是为什么 我们胸口内心的部分
消えたいって言うんだ 死にたいって言うんだ
说着好想消失 说着好想去死
黒板のこの漢字が読めますか
会读黑板上的这个汉字吗？
あの子の心象は読めますか
能解读那个孩子心情吗？
その心を黒く染めたのは
将那颗心染黑的
おい誰なんだよ おい誰なんだよ
到底是谁啊？！ 到底是谁啊？！
そろばんでこの式が解けますか
能够解开算盘上的式子吗？
あの子の首の輪も解けますか
也能解开那个孩子颈上的项圈吗？
僕達このまんまでいいんですか
我们就维持原状可以吗？
おいどうすんだよ おいどうすんだよ
该怎么办才好呀 已经怎么样都无所谓啊
面積比の公式言えますか
说的出面积比的公式吗？
子供の時の夢は言えますか
说的出小时候的梦想吗？
その夢すら溝（どぶ）に捨てたのは
连梦想都丢弃在水沟了
おい誰なんだよ もう知ってんだろ
到底是谁啊？！早就知道了吧1
いつになりゃ大人になれますか
何时才可以成为大人？
そもそも大人とは一体全体何ですか
首先大人到底是什么样呢？
どなたに伺えばいいんですか
该怎么开口询问才好
おいどうすんだよ もうどうだっていいや
该怎么办才好呀 已经怎么样都无所谓啊
嗚呼 昨日のことのように
啊，仿佛昨日刚刚经历的
憶えています それは冬の朝
回忆，那是冬天的清晨
呼び声は温かく手を握り締め
呼唤声被温暖的手紧紧握住
天使(Ange)の金管(らっぱ)を聴きました
听到了天使吹着号角的声音
ありふれた人生だったと
尽管这是再平常不过的人生
我(われ)ながらに憶い(おもい)ます
我却仍然记得
それでも アナタを産めたことは
而且，把你生到这个世界上
『私の誇り』でした
是“我的骄傲”
嗚呼 昨日のことのように
啊，仿佛昨日刚刚经历的
憶えています 寒い冬の朝
回忆，那是寒冷的冬季的清晨
産声(うぶごえ)は高らかに
婴儿的初啼高声响起
天を掴（つか）み取り
被上天听见
橙色(Orange)の光が射しました
橙色的暖光照了下来
ついてない人生だったと
尽管这是再平常不过的人生
我(われ)ながらに憶います
我却仍然记得
それでも アナタと出逢えたことは
而且，能和你相遇
『最高の幸運』でした
是我“最大的幸运”
嗚呼 どんな苦難が訪(おとず）れても
啊，不论怎样的苦难造访
諦めず勇敢に立ち向（あ）かいなさい
你也要勇敢的迎难而上
愚かな母の最期の願いです
这是愚昧的母亲最大的愿望
アナタは
愿你
(La La Lu Lu La La La La Lu La Lu)
能 够 得 到 自 己 的 幸 福
アナタを産んだのが 誰であれ
将你生下的人，无论是谁也好
本質は変わらない 何一つ
本质上都不会改变，不论哪一点
アナタが望まれて産まれて来たこと
你是承担着希望来到这个世界上的
それさえ忘れなければ
如果能够不要将它忘记
いつか繋がれると
那么总有一天就会相遇吧
(La La La La La Lu)
啦啦啦啦撸
嗚呼 傍で歩みを見守れないのが
啊，我不能再陪着你前行，一直守护着你了
無念ですが どうか凛と往(ゆ）きなさい
尽管很不甘心，但还是请你凛然向前
愚かな母の唯一の願いです
这是愚昧的母亲唯一的愿望
アナタは
愿你
(La La Lu Lu La La La La La Lu)
能 够 得 到 自 己 的 幸 福
アナタが今生きている
如今你活在这个世界上
それが『私が生きた物語の証(ROMAN)』
就是我存在过的证明
この地平線(せかい)愛してくれるなら
如果你爱着这个世界的话
それが『私の幸福(もの)』
那就是“我的幸福”
それが『私の物語の意味(ROMAN)』
那就是“我人生的意义”
「其処にロマンは在るのかしら？」
啊，那里可有ROMAN吗？
「生まれて来る意味(いみ) 死んで行く意味
前往诞生的意义，奔向死亡的意义
君が生きている現在(いま)
你所存在的时间
11文字の《伝言》(MESSAGE)
11个字的留言
幻想物語(ROMAN)　『第五の地平線』
幻想故事，第五道地平线
二つの風車は　廻り続けるだろう
那两只风车，将会继续转动下去吧？
愛する者と　再(ふたた)び繋がる時間(とき)まで
直到和相爱的人，重逢的时候
生と死の荒野を流離う(さすらう)人形は
在生与死的荒野中流离的人偶
廻り行く夜に
当黑夜循环往复的时候
どんな詩(うた)を灯(とも)したのだろうか
又会将怎样的诗歌点亮？
そして　地平線を統(す)べる　銀色の光
于是，照亮地平线的银色的光
今　幾度目かの朝が訪れる
如今，黎明再度到访
嗚呼 其処にロマンは在るのだろうか？」
啊，那里可有ROMAN在吗？